---
title: "Ist Das IPad Ein Alleskönner?"
date: 2021-10-24T23:34:33+02:00
draft: true
---

Ist das iPad der beste Alleskönner? Kann es alles, was ein "normaler" Computer auch kann? Und besonders: Reicht ein iPad als einziger Computer im Haushalt aus?

Diese Fragen sind ganz normal, bevor man sich ein neues technisches Gerät anschafft. 

Ist das iPad der beste Alleskönner? Diese Frage lässt sich kaum pauschal beantworten - es kommt, wie immer, auf die spezifische Nutzung an. Für die Allermeisten ist ein iPad der 9. Generation allerdings der optimale Alltagsbegleiter. Es eignet sich optimal zum Musikhören, Filmeschauen oder auf E-Mails antworten.

Kann ein iPad alles, was ein "normaler" Computer kann? Hier lassen sich klarere Antworten finden. Die meisten Anwendungen, die auf einem herkömmlichen PC laufen, sind mittlerweile auch auf dem iPad zu finden. Ob als App aus dem App Store bestens optimiert für das iPad oder als Anwendung in einem Internetbrowser, verzichten muss man auf nichts. Online Banking, E-Mails abrufen, digital Konzertkarten kaufen, Texte verfassen, versenden oder drucken, alles steckt in diesem handlichen Gerät.

Reicht ein iPad als einziger Computer im Haushalt aus? Wenn man einen Blick auf alles wirft, was bis jezt besprochen wurde, zeichnet sich ein Bild ab. Für alle, die nichts über die aufgelisteten Aufgaben hinaus an ihrem PC erledigen, sind mit einem iPad auf der sicheren Seite. Alle, die gelegentlich auch längere Texte schreiben, sind mit einer Tastatur für das iPad gut gerüstet. Wer allerdings vor hat, ein Buch zu schreiben, könnte mit einem Laptop im klassischen Sinne besser Beraten sein.

Um herauszufinden, welche Lösung für Sie die aller Beste ist, haben wir ein kurzes Quiz erstellt:

Tragen Sie in jedem Antwortfeld eine 2 für "trifft zu", eine 1 für "trifft teils zu" und eine 0 für "trifft nicht zu" ein. Wenn die Summe aller Antworten 10 oder mehr ergibt, sind Sie mit einem iPad gut ausgestattet, zwischen 5 und 9 sollten Sie auch andere Optionen mit in die engere Auswahl nehmen, und wenn Sie unter 5 liegen, ist das iPad vermutlich nicht die beste Wahl für Sie.

Ich lege wert auf eine einfach zu bedienende Nutzeroberfläche.

Ich schreibe selten lange Texte.

Mein Haupteinsatzfeld sind Internetrecherche, E-Mails, Soziale Medien, Fotos, Musik und Videos.

Ich möchte mein Gerät auch unterwegs nutzen (z.B. im Urlaub, Zug, Auto).